doy la bienvenida a todas las personas
que se conectan en esta sesión mi nombre
es viviana restrepo quintero y vamos a
tratar todo el tema de documentos
soporte en adquisiciones a sujetos no
obligados a spears factura de venta o
documento equivalente
antes de revisar en detalle todo lo que
es documento de soportes en compras han
obligado esa factura quiero que
realicemos un pequeño paréntesis y
revisemos la diferencia que hay entre
recepción de facturas de compra y
eventos electrónicos con documento de
soporte en compras han obligados a
facturar aquí vamos a ver que son dos
puntos muy distintos y se tratan de
forma diferente
primero hablemos un poco x se trata
recepción de facturas de compra y
eventos electrónicos
resulta que la resolución 0 085 indica
que cuando se realice una factura de
venta de un bien o prestación de
servicios y esa factura de ventas es a
crédito o se otorgue un plazo para su
pago el adquiriente es decir el
comprador debe confirmar unos mensajes a
la dian diciendo que recibió la factura
de venta y que recibió los bienes o
servicios adquiridos y esas
confirmaciones las debe hacer el
comprador ante la dian mediante
documentos electrónicos para que se
tienen que notificar para que esa
factura de compra a crédito oa plazos
para las empresas o personas como
comprador les sirva como soporte de
costos deducciones o impuestos
descontables también permite que la
factura electrónica de ventas sea
considerada título valor y por ende
pueda circular
en el radiante
ya la resolución
000 167 y posteriormente la resolución
000 488 habla del documento de soporte
en adquisiciones a sujetos no obligados
a expedir facturas de venta o documento
equivalente donde se indica que es un
documento que se usa para soportar ante
la dian la compra de un bien o servicio
que fue realizada a un proveedor que no
está obligada a subir factura o
documento equivalente el comprador en
este caso podrá generar el documento de
soporte electrónico para poder
documentar la transacción contabilizar
la y soportar costos deducciones o
impuestos descontables ven que aquí hay
una diferencia entre un tema y el otro
recepción de documentos de compras y
eventos electrónicos son para aquellas
compras que realizamos a crédito oa
plazos el cual debemos registrar unos
eventos ante la dian y cuáles son esos
eventos el acuse de recibo el recibo del
bien en servicio y la aceptación expresa
o reclamo
después de registrar esos eventos esta
factura de venta electrónica se podrá
considerar título título valor y por
ende circular en el radio mientras que
documento soporte es para esas compras
que es real que le realizamos a personas
que no están obligadas a facturar
electrónicamente
o expedir el documento equivalente y
necesitamos puede soportar auto
generarnos y auto emitir nos ese
documento electrónico para poder de
soportar lo que son los costos
deducciones o impuestos descontables son
dos puntos muy distintos para que
tengamos en cuenta ese es el paréntesis
que quería hacer para entrar en detalle
en todo lo que es documento de soporte
en compras al no obligados a facturar
ella para recepción de facturas de
compras y de pronto no conocen en
nuestra solución los invito que cuando
tengan el espacio se verán en la
capacitación que tenemos de éste en la
plataforma de clientes
ahora sí vamos a entrar en detalle en
todo lo que es documento de soporte en
compras al no obligados a factura
y quien puede generar el documento de
soporte tengamos presente que las
personas o empresas que están obligadas
a facturar electrónicamente
cuando hacen una compra o un pago a una
persona que no está obligado a facturar
electrónicamente o que no está obligado
a expedir un documento equivalente esa
compra o ese gasto que se está
realizando se debe soportar para ello la
dian establece que para poder soportar
esa compra o gasto se debe generar el
documento electrónicamente en ese caso
esa persona o esas empresas deben auto
emitirse ese documento de soporte y una
vez lo emitan se lo entrega a la diana
en un formato xml y que validada y
sustentada esa transacción de compra y
les permita soportar los costos y poder
descontar los impuestos de esa compra en
las declaraciones tributarias que se
deban hacer
como se debe enviar el documento de
soporte a la vía bueno tenemos a la
empresa al otro lado tenemos el
proveedor que es una persona que no está
obligada a facturar tenemos a la dian
como entidad reguladora y tenemos el
prior tecnológico que es el
intermediario que general el documento
xml autorizada
la empresa lo que hace es registrar una
transacción de compra a una persona que
no está obligada a facturar
electrónicamente
como esta persona no tiene un documento
que entregarle a la empresa en ese caso
a la empresa le toca generarse ese
documento de soporte para poder
sustentar esa compra y poder deducir los
impuestos y gastos que debe hacer en
este caso la empresa
genera el documento de soporte lo envía
al proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico construye el xml con los
estándares que le habían solicita la
adrián lo que hace inmediatamente es
generarle una validación y ya a ese
documento se le genera un código único
de documento electrónico en este caso
los kutz
y allí ya queda entonces del lado de la
empresa
el documento de soporte en xml
válida
tengamos presente que este documento de
soporte no es necesario entregárselo al
proveedor ya que es una persona que no
está obligada a recibir esta información
esto es ya un documento que es para la
empresa como emisor que es como un
sustento un soporte para la empresa para
poder
soportar y deducir los impuestos y
gastos
ahora uno de los beneficios que ofrece
con está pyme es que siempre pensamos en
facilitar los procesos de nuestros
usuarios y con está pyme le automatiza
totalmente todo este manejo que le acabo
de explicar lo único que nuestros
usuarios deben hacer es realizar la
transacción de compra o pago como
normalmente lo viene haciendo en el
sistema y ya sus notas de ajustes de ser
necesario esto es todo este proceso que
acabamos de revisar vamos a ver que
después de hacer unas configuraciones
previas en los documentos de soporte que
es cómo registrar resolución configurar
su prefijo ya ustedes lo único que
tienen que hacer es registrar la compra
o gasto como normalmente lo viene
haciendo ya este proceso se realiza de
forma automática